brazo de la ley
muy buenos días Gracias por atendernos
a sus órdenes estamos acá en
cuéntenos Coronel Cuál es la situación
exactamente en relación a la a la
investigación porque finalmente se ha
abierto ya una investigación he visto el
Ministerio Público ha abierto una
investigación no solo contra
Wanda sino contra todos aquellos que
estén involucrados en en esta amenaza de
asesinato en contra suya
el día de ayer bajo el liderazgo de
nuestro hospital de la nación y
prestigioso ministerio público se han
combinado unas diligencias que exigen
los protocolos usted con prestigioso
profesional sabe que quieren cumplirse
unos unos protocolos de estándares
Internacionales un debido proceso ya se
han culminado el día de ayer referente a
la carpeta que usted indica y el día el
día de hoy se está incoando la detención
este preliminar tanto nacional como
internacional estamos trabajando
articuladamente con el Ministerio
Público del poder judicial de San Juan
de lurigancho y la línea operativa ha
sido muy bien diseñada como ya se viene
haciendo en una política contra la
criminalidad por parte de nuestro señor
comandante general de la Policía
Nacional del Perú ahora cuál es la la
secuencia de los hechos esta Wanda
Bermúdez y Luis castaño flores que son
los y los que resultan responsables
además dice el Ministerio Público O sea
la primera fiscalía penal de San Juan de
lurigancho abierto esta
investigación
preliminar por el delito de Conspiración
y ofrecimiento para el para el sicariato
ahora
cómo cómo han sido los hechos en
relación a estas amenazas Coronel
señor periodista los hechos ya vienen
desde que a través de la dirección en
general de inteligencia el Ministerio
del interior de la Dirin y la división
de inteligencia en su momento como una
intervención dirigida por nuestro señor
este en general Arreola y general flores
tomamos conocimiento en un búnker de
unos mensajes de que Wanda arrengaba ya
este atentar contra el suscrito
anteriormente también el prontariado
criminal también de la línea Wanda
conocido como Luis Rodríguez Rodríguez
conocido como mamera también él es de la
línea de los puros hermanos sicarios se
encontró este las amenazas en su
WhatsApp donde se lograba tomar
conocimiento eso en su momento se dio
cuenta se se está trabajando
articuladamente y ya eso eso se se ha
informado ya me pusieron comandante
general Tiene una línea estratégica para
neutralizar estos actos Claro porque lo
que han llegado al extremo por lo que
estoy viendo de la denuncia del del
Ministerio Público a al ofrecimiento de
cuarenta mil dólares
a quien lo asesine a usted Coronel
nosotros como usted sabe conocedor de de
las actividades que nosotros realizamos
siempre estamos expuestos el tipo de
casos yo he tenido la suerte de ser
entrevistado por usted recuerde usted el
caso de Nolasco Padilla
entrevistó hizo un reportaje de
investigación siempre hemos estado
expuestos pero jamás un criminal peruano
o un criminal internacional lo puso en
su lista definitivamente esto es el
señor periodista Aquí también es
irrecuperables algunos y algunas
extranjeras venezolanas han convivido
bajo las órdenes del tren de aragua bajo
las órdenes mío Guerrero Entonces ellos
creen que la persona que lo investigan
no son sus enemigos nosotros no somos
sus enemigos Miren la cantidad de
asesinatos que venimos recuerden este
caso colchón el caso de Este joven
descuartizado recuerda de que criminal
que lo trajimos de Colombia a maicelo
que lo ubicamos en Margaritas con la
protección de Interpol y la policía
Colombia no estamos luchando a favor de
ellos sin embargo son mentes perturbadas
que estoy seguro con la estrategia muy
bien diseñada Está tomando Nuestro Señor
comandante general estamos seguros que
pronto pronto esta dama equivocada en un
en un irretricto respeto a los derechos
humanos y un debido proceso la justicia
tendrá que clarificarle que ya está
equivocado ahora el problema es que esto
nos enfrenta Coronel a a la presencia
como usted usted misma ha nombrado al al
tren de aragua y otra de las
organizaciones criminales de Venezuela
que están actuando en el Perú y y sus y
sus métodos son extremadamente violentos
no es decir tienen objetivos no
solamente en bandas enemigas o en
Víctimas de sus extorsiones que no
cumplen con sus exigencias sino que que
la cantidad de delitos que a través de
toda su estructura se cometen hasta para
robar un celular simplemente son capaces
de matar gente sino que
llegan al extremo como como yo creo que
no hay antecedentes este tipo no en que
directamente le pongan precio a la
cabeza de de un jefe policial O sea
desde los tiempos del terrorismo en que
no veíamos algo así
prestigioso profesional de investigación
tanto periodístico como social
efectivamente lo que usted indica es así
sin embargo Ahora nos ha tocado vivir
esta pandemia criminal enfrentar
directamente criminales y para eso
estamos señor periodista para eso nos
han puesto en estos cargos para asumir y
dar capacidad de respuesta estamos
dispuestos pero créame créanme yo tengo
tengo la moral fortalecida y uno de los
de los de las líneas es que en su
momento en su momento recuerde usted el
caso el caso de esta persona de
exigiendo la compañía cómo capturamos
nosotros a los a los a los sicarios Cómo
no Cómo no cómo nos mimetizamos cómo nos
infiltramos junto con toda la Policía
Nacional del Perú tenemos la fortaleza
señor periodistas donde nos lleve la
vida tenemos que asumir señor periodista
Coronel es que no lo no lo van a
intimidar no lo van a intimidar con
estas amenazas
brazo de la ley yo estoy yo estoy
actuando en base a la ley estoy haciendo
cumplir la Constitución estoy haciendo
cumplir el firmas supremo de todo humano
la vida Estoy haciendo cumplir la
libertad estoy haciendo cumplir la
integridad psicológica de los ciudadanos
tanto nacionales como extranjeros
nosotros nosotros no no pertenecemos
nosotros jamás hemos convivido bajo las
órdenes de niño Guerrero de del penal de
tocorón Lamentablemente señor pero
ahorita hay algunos peruanos y algunas
peruanas que todavía no se ponen a rojas
blancas y le siguen alquilando Bunker le
siguen alquilando yates entonces señor
periodista nosotros no estamos haciendo
todo lo que hacemos la Policía Nacional
del Perú en su íntegro en este momento
reunido con personal de seguridad de
estado en líneas paralelas en este
momento de la entrevista estoy con
personal del seguro y estado con el jefe
de seguridad de estado también viendo
estrategias para enfrentar a la Policía
Nacional en su íntegro estamos luchando
contextos criminales pero también señor
periodista le pedimos le pedimos a esas
personas peruanas que no regalen sus sus
inmuebles
a este dinero manchado con sangre
Claro que es Lamentablemente lo que está
ocurriendo porque estas organizaciones
criminales mueven muchos recursos no
usan vehículos de alta gama
no alquilan incluso compran propiedades
valiosas y y viven una vida de lujos y y
no es difícil digamos para las personas
que le le Venden o les alquilan o les
rentan
siquiera sospechar de cuál podría ser el
origen de sus ingresos no además tienen
unas vidas digamos bastante escandalosas
no O sea la fiesta la bacanales que se
organiza que lo yates y en la en los
búnkers como usted dice lo que todo lo
que hacen en la calle todas sus
extorsiones sus asesinatos en la
modalidad entonces con la finalidad de
de ir un fin de semana alquilarse un
búnker durante cuatro o cinco días
cumplen consumen drogas sintéticas donde
van con ropa reconocidas marcas una una
vida mitómana no y una integridad muy
pobre nos ha tocado vivir esto señor
periodista y y yo le aseguro que la
Policía Nacional del Perú bajo el
liderazgo de nuestro señor comandante
general tomando la Policía Nacional del
Perú haremos que esta pandemia criminal
del tren del agua será parte de la
historia señor periodista
Wanda Se supone por información que
entiendo ha proporcionado Interpol o
inteligencia de la policía
estaría en Colombia esto se ha podido
confirmar
eso es una línea es una línea de acción
que se trabaja con dirín con nuestro
señor general Quiroga con la de jimin es
una hipótesis porque uno de sus
principales restantes de esta línea
conocido como mamera definitivamente
pues este son los solventes es una
hipótesis nosotros estamos esperando la
alerta roja para complementar la alerta
azul hoy día se complementan los
protocolos de prestigioso Ministerio
Público y una vez que tengamos señor
periodista esta persona tendrá que
responder a las autoridades por qué
motivo toma esta deliberada no acción
ella en un debido proceso tendrá que
responder con sus abogados nosotros lo
vamos a calcular bajo cualquier costo
vamos a calcular señor periodista yo le
he prometido a usted nosotros nos
conocemos y lo que digo mientras el
Señor nos tenga presentes voy a cumplir
con mi palabra como siempre
Ahora hay hay acá todo un todo un tema
serio que lo hemos conversado Coronel en
otras oportunidades es decir Ustedes
están haciendo su parte el trabajo pero
el caso este del Loco Chris puso en
evidencia que si no se articula todo el
sistema de lucha contra la delincuencia
vamos muertos no es cierto detienes un
delincuente se le libera en la fiscalía
o en un juzgado de una manera
irresponsable y termina cometiendo no
solo sigue cometiendo delitos sino con
el caso del Loco crison hasta peores de
los que había motivado su detención
original no
entonces tiene que haber un ajuste acá
una un entendimiento una colaboración de
todas las instituciones comprometidas en
la lucha contra la delincuencia es decir
la policía No es cierto el Ministerio
Público el poder judicial
así señor predica todo todo
procedimiento como profesionales
policías que somos tienen un informe
posterior a la acción un análisis de lo
sucedido y definitivamente
definitivamente en en todos los
escenarios es posible es posible que ha
habido alguna falencia sin embargo ahora
estamos haciendo un trabajo íntegro un
trabajo articulado bajo la dirección de
nuestro señor comandante general
articulado estamos trabajando con el
prestigioso Ministerio Público y el
poder judicial señor periodista tenga
usted por seguro que ya con las
experiencias que hemos tenido vamos a a
sumar todos y vamos a sacar de
circulación a estos y recuperarlos ahora
hay hay zonas en particular en Lima que
son críticos no con respecto a la
presencia del del tren de aragua
o sea Cuáles son los lugares críticos de
Lima y del resto del país para para
usted Coronel por su experiencia
este de acuerdo al diagnóstico Si total
muy debidamente planificado por los
órganos de inteligencia por lain por la
no este ya nuestro comandante general ha
fluido la información al sistema de
investigación criminal sobre estos
lugares tenemos San Juan de los ganchos
San Martín de porras no donde rezago
tengo últimamente hemos sacado de
circulación a mamut aprieto materano que
en el número tres de la organización
criminal lo hemos sacado de circulación
ahora Coronel Yo Le Quiero agradecer
no solamente por por esta conversación
por su sinceridad sino por su compromiso
y puede estar usted seguro que cuenta
con el respaldo de los ciudadanos que
estoy seguro valoran lo que usted está
haciendo valoran lo que usted está
haciendo O sea Estamos en guerra contra
la delincuencia Y usted está en la
primera línea de esa guerra Coronel y yo
creo que eso todos los peruanos lo
valoramos y lo agradecemos
Cuídese mucho Coronel
a usted que el señor cautivo lo siga
bendiciendo para que nos siga
conservando Muchas gracias muchas
gracias por su buenos deseos